Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Why did you call me over in such a hurry?
Mengapa kau memanggilku terburu-buru?
Hey.
Hai.
Who are these people?
Siapakah orang-orang ini?
Zhang Ji told me to
Zhang Ji menyuruhku untuk
pretend to rob them.
berpura-pura merampok mereka.
Then let them all go.
Kalau begitu, biarkan saja semuanya pergi.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I don't get it either.
Saya pun tidak mengerti.
What are you planning to do?
Apa yang sedang Anda rencanakan?
Take them all down.
Hancurkan semuanya.
Just the two of us?
Hanya kita berdua?
Knockout drug.
Obat bius.
You've gotten smarter.
Anda jadi lebih pintar.
I learned it from you, young master.
Saya mempelajarinya dari Anda, tuan muda.
This trick works well.
Trik ini berhasil dengan baik.
Young master.
Tuan Muda.
These people don't look like merchants.
Orang-orang ini tidak terlihat seperti pedagang.
You can tell that?
Anda dapat mengetahui itu?
After robbing here on Meiling a few times,
Setelah merampok di sini di Meiling beberapa kali,
you get to know all kinds of people.
Anda bisa mengenal berbagai macam orang.
You can spot them easily.
Anda dapat menemukannya dengan mudah.
Young Master
Tuan Muda
The badge of the prefectural soldiers
Lencana prajurit prefektur
I found the list
Saya menemukan daftarnya
What list?
Daftar apa?
I guess the people on this list
Saya kira orang-orang dalam daftar ini
are connected to the forces behind him in the capital
terhubung dengan kekuatan di belakangnya di ibu kota
The prefectural soldiers have mingled with the refugees
Tentara prefektur telah berbaur dengan para pengungsi
Why is that?
Mengapa demikian?
Or perhaps
Atau mungkin
they are protecting something
mereka sedang melindungi sesuatu
Young Master, stop guessing
Tuan Muda, berhenti menebak-nebak
Why don't we just ask directly?
Mengapa kita tidak bertanya langsung saja?
Speak
Berbicara
What's your name?
Siapa namamu?
I'm asking you, what's your name?
Aku bertanya padamu, siapa namamu?
Young Master
Tuan Muda
They've all had their tongues cut out.
Lidah mereka semua telah dipotong.
So cruel.
Kejam sekali.
What exactly are Zhang He and his people planning?
Apa sebenarnya yang direncanakan Zhang He dan orang-orangnya?
What else is there in Hepu
Apa lagi yang ada di Hepu?
that makes them go to such lengths?
yang membuat mereka melakukan hal sejauh itu?
Could it be
Mungkinkah itu?
Zhang He
Zhang Dia
You beast!
Kau binatang buas!
Your Excellency Meng
Yang Mulia Meng
Li Ling
Li Ling
Are you saying inside their thighs
Apakah kamu mengatakan di dalam paha mereka?
they're hiding pearls?
mereka menyembunyikan mutiara?
Your Excellency
Yang Mulia
You don't believe me.
Kamu tidak percaya padaku.
How can I trust you?
Bagaimana saya bisa mempercayai Anda?
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
we cut open their thighs?
kita membedah paha mereka?
If someone really hid pearls in them,
Jika seseorang benar-benar menyembunyikan mutiara di dalamnya,
they just need to nod and admit it.
mereka hanya perlu mengangguk dan mengakuinya.
Why won't they admit it?
Mengapa mereka tidak mengakuinya?
These commoners
Orang-orang biasa ini
are all in their prime.
semuanya berada pada masa puncaknya.
There are no elderly or women among them.
Tidak ada orang tua atau wanita di antara mereka.
Their families must have been taken hostage.
Keluarga mereka pasti telah disandera.
And they
Dan mereka
have all had their tongues cut out.
semuanya lidahnya dipotong.
That means
Itu berarti
they're not allowed to speak.
mereka tidak diizinkan berbicara.
They can't talk.
Mereka tidak dapat berbicara.
Your Excellency
Yang Mulia
Where did this come from?
Dari mana ini berasal?
From those merchant caravans disguised by the garrison troops.
Dari kafilah pedagang yang disamarkan oleh pasukan garnisun.
Found on them.
Ditemukan pada mereka.
It's almost identical to the list you gave me before.
Hampir identik dengan daftar yang Anda berikan kepada saya sebelumnya.
All from the capital and Hepu.
Semua dari ibu kota dan Hepu.
It's a list of connections to noble clans.
Ini adalah daftar koneksi ke klan bangsawan.
They're all delivery people.
Mereka semua adalah pengantar barang.
This Zhang He
Zhang He ini
wants to use
ingin menggunakan
the pearl smuggling through Meiling
penyelundupan mutiara melalui Meiling
to promote the Pearl God Festival.
untuk mempromosikan Festival Dewa Mutiara.
So
Jadi
he can't allow
dia tidak bisa mengizinkan
the Meiling trade route to be opened.
rute perdagangan Meiling akan dibuka.
But the benefits for the capital
Namun manfaatnya bagi modal
still have to be delivered.
masih harus dikirim.
These refugees
Para pengungsi ini
became his best delivery tools.
menjadi alat pengiriman terbaiknya.
This way he can ensure
Dengan cara ini dia bisa memastikan
the rumors about Meiling remain intact
rumor tentang Meiling tetap utuh
and the pearls
dan mutiara
are safely sent out.
dikirim dengan aman.
This is a serious matter.
Ini masalah serius.
I must see it with my own eyes.
Saya harus melihatnya dengan mata kepala saya sendiri.
Inside their thighs
Di dalam paha mereka
are there really pearls hidden?
apakah benar-benar ada mutiara yang tersembunyi?
Forgive me.
Maafkan aku.
Anesthetic powder
Bubuk anestesi
General Wang
Jenderal Wang
Benevolence and righteousness
Kebaikan dan kebenaran
I didn't expect these people
Aku tidak menyangka orang-orang ini
to be hiding so many precious pearls.
menyembunyikan begitu banyak mutiara yang berharga.
It's truly appalling.
Sungguh mengerikan.
Your Excellency,
Yang Mulia,
what should we do next?
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Of course, send them back to Nan County.
Tentu saja, kirim mereka kembali ke Kabupaten Nan.
Have you considered
Sudahkah Anda mempertimbangkan?
what will happen to them in Nan County?
apa yang akan terjadi pada mereka di Kabupaten Nan?
And what will happen to their families?
Dan apa yang akan terjadi pada keluarga mereka?
Even if they cross Meiling,
Bahkan jika mereka melewati Meiling,
they'll still be silenced.
mereka akan tetap dibungkam.
Actually,
Sebenarnya,
they can't escape death.
mereka tidak dapat lolos dari kematian.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When Wang Qiang took the pearls earlier,
Ketika Wang Qiang mengambil mutiara tadi,
he found that on their bodies
dia menemukan bahwa di tubuh mereka
there were strange skin lesions.
ada lesi kulit yang aneh.
And during Wang Qiang's interrogation
Dan selama interogasi Wang Qiang
of those garrison troops, he learned
dari pasukan garnisun tersebut, dia belajar
they not only had their tongues cut out
mereka tidak hanya dipotong lidahnya
but were also poisoned.
tetapi juga diracuni.
Before noon tomorrow,
Sebelum siang besok,
if they don't leave Meiling,
jika mereka tidak meninggalkan Meiling,
the poison will kill them.
racun itu akan membunuh mereka.
This ensures the cruel method of concealing pearls in their thighs
Ini memastikan metode kejam menyembunyikan mutiara di paha mereka
is foolproof.
adalah sangat mudah.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
there is no cure for this poison.
tidak ada obat untuk racun ini.
If they leave Meiling,
Jika mereka meninggalkan Meiling,
they won't survive past tomorrow.
mereka tidak akan bertahan hidup melewati hari esok.
If they stay in Meiling,
Jika mereka tinggal di Meiling,
they still won't survive past tomorrow.
mereka tetap tidak akan bertahan melewati hari esok.
Is there truly no other way?
Apakah benar-benar tidak ada cara lain?
Only this method
Hanya metode ini
can let them die with purpose.
bisa membiarkan mereka mati dengan tujuan.
And only this method
Dan hanya metode ini
can uproot the mastermind behind this.
dapat mencabut dalang di balik ini.
completely.
sama sekali.
Your Excellency,
Yang Mulia,
what about those garrison troops?
Bagaimana dengan pasukan garnisun itu?
Execute them.
Eksekusi mereka.
Young Master,
Tuan Muda,
all the garrison troops have been killed.
seluruh pasukan garnisun telah terbunuh.
What about those sent to deliver pearls to the capital?
Bagaimana dengan mereka yang dikirim untuk mengantarkan mutiara ke ibu kota?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Lord Meng will have garrison troops impersonate them
Tuan Meng akan memerintahkan pasukan garnisun untuk menyamar sebagai mereka
and deliver the pearls to the capital.
dan mengantarkan mutiara ke ibu kota.
By the way,
Omong-omong,
invite Lord Li as well.
undang juga Lord Li.
Let him see his people one last time.
Biarkan dia melihat rakyatnya untuk terakhir kalinya.
Yes.
Ya.
Report!
Laporan!
Your Excellency,
Yang Mulia,
Li Gongzi's men request an audience at the city gate.
Anak buah Li Gongzi meminta audiensi di gerbang kota.
This...
Ini...
These are all my people from Nan County.
Mereka semua orang saya dari daerah Nan.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
How could it be like this?
Bagaimana bisa seperti ini?
I am guilty.
Saya bersalah.
I have failed my people.
Aku telah mengecewakan rakyatku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I have let everyone down.
Saya telah mengecewakan semua orang.
Lord Meng,
Lord Meng,
fellow villagers,
sesama penduduk desa,
please hear me out.
tolong dengarkan aku.
I am Meng Chang, Imperial Inspector.
Saya Meng Chang, Inspektur Kekaisaran.
I was sent to Hepu by imperial order
Saya dikirim ke Hepu atas perintah kekaisaran
to oversee the administration
untuk mengawasi administrasi
and punish corruption.
dan menghukum korupsi.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
that right under my nose
yang ada tepat di bawah hidungku
such a vicious crime would occur.
kejahatan yang begitu kejam akan terjadi.
I am ashamed before you all.
Saya malu di hadapan kalian semua.
Please accept my bow.
Terimalah salamku.
I see that among you
Aku melihat hal itu di antara kalian
there are no elders, women, or children.
tidak ada orang tua, wanita, atau anak-anak.
Your families must have been
Keluarga Anda pasti sudah
taken hostage by villains.
disandera oleh penjahat.
You were all threatened
Kalian semua diancam
and forced to conceal pearls in your thighs.
dan terpaksa menyembunyikan mutiara di pahamu.
Everyone,
Setiap orang,
you are all people of great virtue.
kalian semua adalah orang-orang yang memiliki kebajikan besar.
You did this only to protect your families.
Anda melakukan ini hanya untuk melindungi keluarga Anda.
Please,
Silakan,
accept my bow once more.
terimalah penghormatanku sekali lagi.
I
SAYA
have only one way
hanya memiliki satu cara
that may save your families.
yang mungkin menyelamatkan keluarga Anda.
Are you willing to try?
Apakah Anda bersedia mencoba?
I ask you all to decide for yourselves.
Saya meminta Anda semua untuk memutuskan sendiri.
Death is your only option.
Kematian adalah satu-satunya pilihanmu.
Once the pearls are removed,
Setelah mutiaranya dilepas,
they will be sent to the capital.
mereka akan dikirim ke ibu kota.
Only then can we gain
Hanya dengan begitu kita bisa memperolehnya
time to rescue your families.
saatnya menyelamatkan keluarga Anda.
Only then can we uproot these corrupt officials and noble clans
Hanya dengan cara demikianlah kita dapat mencabut para pejabat korup dan kaum bangsawan ini
completely.
sama sekali.
Those who survive
Mereka yang selamat
will see a brighter world.
akan melihat dunia yang lebih cerah.
Your Excellency Meng,
Yang Mulia Meng,
can't we hide them after removing the pearls?
tidak bisakah kita menyembunyikannya setelah mutiaranya dihilangkan?
Can’t we keep them hidden?
Tidak bisakah kita menyembunyikannya?
They have been poisoned.
Mereka telah diracuni.
They won’t survive the day.
Mereka tidak akan bertahan hidup hari itu.
What?
Apa?
Last night,
Tadi malam,
I executed all the garrison troops who harmed you.
Aku mengeksekusi semua pasukan garnisun yang menyakitimu.
All were beheaded.
Semuanya dipenggal.
Beheaded.
Dipenggal.
In my hand
Di tanganku
is the imperial decree.
adalah dekrit kekaisaran.
The rest
Sisanya
is up to your decision.
tergantung pada keputusan Anda.
Your Excellency,
Yang Mulia,
these are not stains.
ini bukan noda.
They are the handprints of the people's petition.
Itu adalah cetakan tangan petisi rakyat.
Imperial Inspector Meng Chang
Inspektur Kekaisaran Meng Chang
Prefect of Nan County
Bupati Kabupaten Nan
Li Wenshun
Li Wenshun
Imperial Guard Lieutenant
Letnan Garda Kekaisaran
Wang Qiang
Wang Qiang
Li Family Pearl House of Hepu
Rumah Mutiara Keluarga Li di Hepu
Li Ling
Li Ling
Lingyun Pearl House of Nan County
Rumah Mutiara Lingyun dari Kabupaten Nan
Shao Wanru
Shao Wanru
We
Kami
pledge our lives
janjikan hidup kita
to protect your families
untuk melindungi keluarga Anda
eradicate corruption
memberantas korupsi
and honor the trust of all righteous men.
dan menghormati kepercayaan semua orang saleh.